# 异地恋


### 异地恋

**异地之于爱情，如风之于火，吹灭那些残弱的，助长那些强大的。**

人生第一次对异地恋有比较直观的认识源于大一的那个寒假。那年雾霾很重，到今天还记得那时走在北方城市上烟熏味得雾霾和拥挤的人潮。这个城市高中同学不少，
在一次聚会中偶然得知那对我一直很看好的情侣要分手。女生在北方，男生在南方。我和男生的关系一直十分要好，自然也就成了故事的倾诉对象。
虽然过去了那么久，还依稀记得那些理由：他不懂我，没有安全感，父母极端反对等等。也举了好多例子，如今也差不多忘光了，
什么“当初是我追的他，现在也要让他感受我的感受”， “我是那种会把那些不好用小本本记在心里的”， 等等。我也真的以为只是距离让感情的沟通变淡，
除了建议再争取争取，也不再多说什么。后来回到老家，在跟那个男生聚会的时候，看到他因为失恋而魂不守舍，也提醒了他女生的自私，但还是劝了他可能有些事情做得不好，改进后往前看吧。
他就很郁闷，自己一直在帮她这的那的，关心礼物一直没差，捧着一颗真心，为什么还是会落到这般地步。

原来同样的恋爱，两个人却可以有着完全不一样得步伐和感受，千万不能活在自己的世界里。可能原来很多秀出来的美好也是很脆弱的吧。直到后来随着时间的推移，知道了其实那个女生无缝衔接，
每次衔接前都会留足足够的考察期，每次分手后又都会找男生骂一顿渣男。才发觉自私的人永远都会自私，而被伤害的人如果总是会怀念和欺骗自己过去的美好而不敢面对现实的残酷，
那命运就会伤害到你真的知道痛和反思为止。

后来就是要出国那段时间，当时很喜欢一个在国内读研的女孩。即使异国很远，但又是很喜欢。就鼓足勇气一直在追。现在也还记得当时暧昧时那种得到回应的开心以及被冷漠时的不知所措。
时间拖久了，慢慢也感受到了对面模糊不清的态度，最后也就是冷处理断了联系。再再后来，某一次回国前重新联系了起来，才发现真实的她和想象中的她原来完全不是一个人，原来美好的都只是自己的幻想而已。
既然完全不是一路人，自然也就彻底断了联系。再加上身边奇奇怪怪的异地情感故事越听越多看到麻木，当时就下定决心一定不能谈异地恋。


可能人都是逃不过真香定律。北卡和乔治亚的距离看起来很远，但每个月几乎半个月的见面让整个异地恋变得仿佛同城热恋。刚开始的时候可能都是妙不可言。
总是觉得两个人仿佛是那么得熟悉，那么得合适和相互理解。仿佛是一部黑白电影突然加上了彩色的渲染。整个美国南方都成了爱情电影的选址地。
那个爱看围城，爱看历史，爱弹琴跳舞的女孩，就这样闯入了我的世界。我现在还是能体会到当时相互流动的情感和喜悦，那种所有的问题都会有解决办法的信心，异地总是暂时的，会一直这样幸福。

我一直以为那些过去的经历是对现在的铺垫，让我学会了该要怎样去分辨和珍惜。但是时间就是过得很快，我有时候都分不清是抗拒不了拖延的结果，或是她本身的处事态度或是我在这个工作事情上沟通的方式等等。
我们两最终还是异国了。那种挫败感从最后的一段时间就一直萦绕在我的心头，或者是我们的心头。我不知道她是否对我失望过，但是当我看到她总是被动地应付的去申请，再到找工作，
彷佛准则就是哪里轻松去哪，而不是要在一起去哪时。很多事情一下也就没了那么强的动力和信心。我不是很在乎结果，可是一直给我的感觉是在拉着一个人走的时候，那这种感情怎么一直持续呢？
但当时我还是觉得，除了事业追求别的方面还是很合适，难道真的要因为这个要分开么？
在底特律的机场，我一直目送她走向另一个航站楼，我很希望能有一个回头和不舍，但那一直往前的背影好像也预示了我们两的未来。

异国真的比想象中的难太多，或者说有期望的独处是真地难。那个曾经总说吵架不隔夜，总是每次聊天结尾要互相说我爱你的人，
变得越来越忙，越来越犹豫。有很多事情在身边很轻松能解决的，但远距离是让人那么得有心无力。即使每天都会聊，但是最后的话题也就慢慢单一成我们怎么办。
所以慢慢地另一个人不再分享，越来越没有耐心的时候，我也慢慢知道，很难了。所以当那天前，她有点慌乱地说：最后瞒都不想瞒了，谈恋爱就和找工作差不多，你没想过分手么 的时候，
我知道这段关系已经成为了她那里的束缚和负担，平淡抵不过新鲜，一切都要结束了。

初见时那种相逢恨晚成了如今的我们有那么多不同，其实只源于自己想要看到的那一面。那一直支持我坚持下去的特殊性，那种信任，逐步开始瓦解了。
我知道这是个经过多少次现实衡量后的决定，也许最后每天都是想的怎样去解决，找怎样的时机去说，那真的就没意思了。至少从始至终，我能承诺的事情，我都做到了。
好聚好散什么的，不爱了没有什么深究的意义。

一段感情是什么样的，并不仅仅取决于最美好时候的上限，而是夯实于在现实问题和利益冲突时的选择。行为和选择决定了一个人是什么样的人，感情也是如此。
承诺和海誓山盟如同鲜花般炫目和美好，但也同样得脆弱和虚妄。如果选择了放弃深层次的交流，随波逐流，缺少面对一切的深爱及勇气，冷冰冰的分离也只是时间问题。

人很多有一种投射心态，爸妈完成不了的，子女来完成，我完成不了的、没有的，伴侣要有，要来帮我完成等等。因而很多时候，
可能会把依恋，孤独，不甘，虚荣，甚至家庭感情的缺失等等都参杂在伟大爱情的框架里，但很多时候这样只会带来失落的痛苦而并不能真正的带来长久的感情。
因为没有一个人是完全相同的经历，是不会所有时候都完整得体会，并满足另一个人所有的情感需求的。就像后来的很长的一段时间里，我变得无比害怕深夜，因为我知道我根本无法入睡。
那时我才突然能深刻体会为什么有人焦虑到一直要听书听音乐才能睡着等等。回头看总是会期望自己更成熟很多事情会做得更好些、更会体会，分享和表达情感，但是不经历却又是没法感同身受的。

当局者迷，旁观者清。当从这段关系中脱离出来之后，我从一个极度不愿意异地恋的心态，慢慢却又开始相信异地恋了起来。
异地恋真的是感情的试金石。如果两个人真的目标一致，真的够爱对方，自然很难走到异地的情况；即使异地了，信念坚定，相互都愿意让步的人，自然就肯定能走到一起。
就像刚开始留学包括工作以后，身边也还是有很多有着共同追求的人修成正果。真正长久的感情就是会有相互的，自愿的牺牲和妥协的。
因为它本身是不能和很多东西放在天秤上衡量的，要不就摆在第一位，要不她就会被现实轻易得击碎。更何况异地分手真的都不需要费力找很多理由的，闭着眼睛都能有无数的理由。

If you want to live together, you first need to learn how to live apart. 
