# 无聊者的自娱自乐


# 无聊者的自娱自乐

> 写于2014-1-26 09:03, 大一那年，整个人进入到了价值观的重塑期，棱角分明的性格第一次完整得受到了现实的磨练。言语间多是青年的冲动不满愤恨，
> 也是第一次自我意识的正式觉醒，反思过很多，试过很多错，也真正开始独立成长了。

新年即将到来，激荡的思绪逐渐也开始平静下来，环境的变化让我逐渐有了一个模糊的印象，一些也许很平常的感悟。还是从几个话题开始，扯扯淡吧！

## 抱怨or逃避

一个学姐说我是她见过的最消极的人，我耸耸肩；那就是吧，如果这种情绪我都压抑的话，那可能真的坚持不下去了。高中的煎熬让我明白，以后不管遇到多难的处境，我都会去面对。越逃避那种困难追得越紧，还不如面对；所以我宁愿去抱怨，我也不会逃避。我就是看不惯，so what？

换句话说，如果我见到了千疮百孔，我就会承认它的存在，而不是逼着自己去夸这孔破的多有艺术感，是谁谁留下的省么传奇之作。如果抱怨是下策，那于我而言，逃避就是下下策了。

抱怨的确不对，愤世嫉俗于事无补；我也没看到多少有所建树的人会去抱怨的。所以与其抱怨，真不如自己去改变。若是改变不了，那就忍下不顺，时机成熟，选择改变或是离开这种环境。毕竟，不是所有人都适合所有的规则环境。一味的逃避妥协，伤的只是自己。我宁可忍受直视带来的不解与痛苦，也不愿承受，逃避带来的悔恨；最不能丢的，是自我。


## 那些所谓的梦想与希望

**肖申克监狱**中的Brooks，在监狱中他有学历有地位，是个有知识的人，而出了监狱，却什么都不是了……他惧怕出狱，最终只能写下“Brooks was here”，选择死亡。做奴隶太久，求而不得，便是无所适从的悲凉；**毕业生**中的本恩，拿着奖学金，是亲戚朋友眼中的好好学生，然而当他潜入水中的那一刻，所有浑浊声音都屏蔽的那一刻，留下的依旧是迷茫和无奈。曾经期盼的美好未来，追寻到了应该触碰的时候，却成了恐惧悔恨的源泉。

人人强调梦想希望的同时，内心里却把她们是做轻若鸿毛的外物，在各种各样的制度内玩上瘾了，也就不管不顾了。等到哪天走出囚笼回头一看，早已不复当年。将它们放进水晶盒也好，藏入自己心中的桃花源也罢，本是折中的方法来避免自己受伤，却依旧难逃自己内心的反问；心中的潜意识压抑的越久，爆发时便会越发得彻底，更加自责和绝望。逃避？有些事情是逃避不了的。

也许可怕的并不是在逐梦路上有多么艰难，可怕的是在自欺欺人日复一日的生活中，为了所谓的适应、所谓的好，从来没有走上自己想要走的路。放不下眼前的既得利益，哪里有手去寻找拥抱自己想要的未来？

张泉灵在演讲时曾说过：“如果，你考大学时选的专业不是你喜欢的，而是你父母喜欢的；你的选修课不是你喜欢的，而是拿证多、学分好得的；你求职不是挑你喜欢的，而是待遇好的，请问，你选择时从未拿喜欢当事，凭什么你会从事喜欢的职业呢，并且成为终生的事业呢？凭什么呢？”

**于此，我更倾向于把这个看成是一种选择，一条是大家都走的路，但不一定是自己的；一起走，走错了走差了，可以有很多抱怨的理由，没有多少人能够去责怪你，责任是这个社会的；一条是自己选择的路，你也不知道有多少风险，也不知道会走成什么样子，所有人都可以指责你，但也许没有任何人是你的竞争者。问题是，你想选择哪一种？你愿意承担命运全在自己手中要承担的风险与责任吗？你有如果所有人都反对你，仍坚持相信自己的勇气吗？**

> 我很庆幸如今过去了这么久，妥协过很多，但还在有些事情上能够保有虽千万人吾往矣的那种勇气，不惧失败，失去和重生。

做个不太恰当的比方吧，把肖申克监狱影射到社会中的一些制度一些思维模式，我们每个人都是不可避免地参与其中；初进大学这个小社会，我们都很不满，渐渐地都开始选择适应，然后习惯，最后成了维护者。多年的教育似乎惊人的形成了一种共识：不要抱怨不公不正，得让自己站在不公不正下最有利的一边；适应能力强，才是有本事的人。有时候不这样的确很难，尤其是看不到可以预见的未来时，又有多少人能坚持去找自己的方向？

然而，安迪是存在的，每个人都可以有希望；找不到希望与方向，只是你还不够想。所有毕业生或多或少都是迷茫的，然而总有人找到自己的路。既然有人找到，有人在做自己想做的事，那个人为什么不是你呢？为什么走自己的路一定是困难的？为什么，我们一定要走别人的路？

借用一段对白吧：每个人都是自己的上帝。如果你自己都放弃自己了，还有谁会救你，每个人都在忙，有的忙着生，有的忙着死。忙着追名逐利的你，忙着柴米油盐的你，停下来想一秒：你的大脑，是不是已经被体制化了，你的上帝在哪里，懦怯囚禁人的灵魂，希望可以令你感受自由。强者自救，圣者渡人。监狱生活充满了一段又一段的例行公事。

不管怎样，就算我知道自己现在很消极，我始终相信梦想。哪怕现在我仍看不到希望，我也会等待，直到云散雾清的那一天。我也相信我会走上自己要走的路，因为我知道我在寻找，希望的幼苗会慢慢壮大，强大到，穿破云层，迎接梦想的阳光~
